# elokuvateatterin_varausjarjestelma
Työssä käytetään kolmea py tiedostoa. Tiedosto ”main.py” sisältää kaikki funktiot sekä kirjastot ja se avaa tiedostot sekä tallentaa niihin tehdyt muutokset. Tiedosto ”ylläpitäjä.py” sisältää ylläpitäjän käyttöjärjestelmän ja se pyytää syötteitä ylläpitäjältä. Tiedosto ”käyttäjä.py” sisältää käyttäjän tai asiakkaan käyttöjärjestelmän ja se pyytää käyttäjän syötteitä. Tiedostoihin ”ylläpitäjä.py” ja ”käyttäjä.py” on importattu tiedosto ”main.py”, jolloin niissä voidaan käyttää tiedostoon ”main.py” tehtyjä funktioita.

Työssä käytetään myös kolmea csv tiedostoa, joihin tallennetaan muutokset ja joista saadaan tiedot py tiedostojen kirjastoihin. Tiedostossa ”varaukset.csv” on kaikki varaukset. Varaustietoja ovat: varausnumero, elokuvan tunnus, näytöksen päivä, kellonaika ja kesto, sali ja paikkavaraukset. Tiedostossa ”salitiedost.csv” on tietoja elokuvateatterin kolmesta salista. Tietoja ovat salinumero, paikkojen määrä ja rivien määrä. Kolmas tiedosto ”elokuvat.csv” sisältää tiedot kaikista elokuvateatterissa esitetyistä elokuvista. Tietoihin kuuluu: elokuvan tunnus, elokuvan nimi, elokuvan ohjaaja, elokuvan julkistusvuosi ja kesto tunteina. 

Ylläpitäjän käyttöjärjestelmä eli tiedosto ”ylläpitäjä.py” aloittaa importtaamalla tiedoston ”main.py”. Tämän jälkeen se pyytää funktioita jotka avaamat tiedostot ”main.py” tiedostossa ja siirtää tiedostot kirjastoihin. Tämän jälkeen on pääsilmukka josta pääsee ulos valitsemalla 0. Muussa tapauksessa ylläpitäjä voi tutkia elokuvia tai varauksia. Elokuvia ja varauksia voidaan lisätä, selata tai poistaa. Nämä kaikki tehdään pyytämällä funktioita ”main.py” tiedostosta ja pyytämällä ylläpitäjältä syötteitä. Lopuksi kun silmukka katkeaa ja halutut muutokset on tehty, pyydetään funktioilla sulkemaan tiedostot ja kirjoittamaan kirjastoista csv tiedostoihin tiedot oikeassa muodossa.

Käyttäjän käyttöjärjestelmä eli tiedosto ”käyttäjä.py” aloittaa myös samaan tapaan eli importtaa ”main.py” tiedoston ja avaa funktioilla csv tiedostot. Tämän jälkeen käyttäjä voi etsiä näytöksiä elokuvan tai näytöksen päivämäärän perusteella. Jos käyttäjä valitsee elokuvan perusteella niin hän saa ruudulle listauksen elokuvista ja niiden näytöksistä. Jos päivän perusteella niin hän saa listauksen näytöspäivistä. Elokuvan tai näytöspäivän valinnan jälkeen käyttäjä saa listan näytöksistä, joista parhaan valitsemisen jälkeen hän pääsee valitsemaan paikkaa salikartasta. Varauksen jälkeen, pyydetään funktioilla sulkemaan tiedostot ja kirjoittamaan kirjastoista csv tiedostoihin tiedot oikeassa muodossa.
